title Uuden muistiinpanon luominen

note over selain:
Submit-painikkeen painaminen saa
selaimen suorittamaan lomakkeen
action-komennon (POST /new_note)
ja lähettämään lomakkeen sisällön
POST-requestin mukana.
end note

selain->palvelin: HTTP POST https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/new_note
note over palvelin:
Palvelin vastaanottaa muistiinpanon
sisältämän tekstin POST-requestin
Form Data -osiosta ja tallentaa sen.
end note

palvelin-->selain: 302 Found. Location: /notes

note over selain:
Selain siirtyy sivulta /new_note
sivulle /notes koodin 302 vastaan-
otettuaan.
end note

selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/notes
palvelin-->selain: HTML-koodi

note over selain:
Selain parsii HTML-koodin ja löytää
tiedostonimet "main.js" ja "main.css"
koodista. Seuraavaksi selain pyytää
näitä tiedostoja palvelimelta.
end note

selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.css
palvelin-->selain: main.css
selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.js
palvelin-->selain: main.js

note over selain:
Selain suorittaa tiedoston "main.js"
sisältämän koodin. Koodi tekee AJAX-
pyynnön osoitteeseen "/data.json".
end note

selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/data.json

note over palvelin:
Palvelin hakee muistiinpanot
ja muodostaa tiedoston "data.json".
end note

palvelin-->selain: data.json: "[{"content":"HTML on helppoa","date":"201 ... ..."

note over selain:
Selaimessa pyörivä JavaScript-koodi
vastaanottaa tiedoston "data.json".
Tapahtumankäsittelijä muokkaa
selaimessa näkyvää HTML-koodia
dynaamisesti ja lisää siihen listan
muistiinpanoja, mukaan lukien
uusi muistiinpano.
end note